## 取り組んだ課題一覧
ウェブ開発入門完全攻略コースsection5~9
## わかったこと
- tbody>tr*2>td*3のような省略記法ができる
- value属性は要素によって意味合いが異なる（inputタグのtextなら初期入力値、チェックボックスやラジオなら選択した際のサーバへ送信される値、submitならボタンのラベル表示）
- marginの相殺（縦並びの要素AとB、Aにmargin-bottom100,Bにmargintop50を設定したとき幅は150にはならず、相殺されて100になる）
- 要素の親と子のmarginの重なる場合は相殺される（div要素と直下のh1要素にそれぞれmargin-top100とmargintop50を設定したときmargintop100になる。marginの足し算は起こらない）
- paddingでピクセルのパラメータが３つ→上左右下のしていになる
- border:1px solid red;
　→border-width、border-style、border-colorに分解できる。
　→border-top、border-right、border-left、border-bottomに分割できる
- auto→ブラウザや親要素に合わせた値
- Aの階層下のすべてのセレクタに適用（孫、ひ孫にも適用） div p{}って感じ
- Aの１つ下の階層にのみ適用 div > p{}
- Aと同じ階総かつ直後に記述したBに適用　h2 + p{}
- Aと同じ階層で、Aの後に記述したBすべてに適用 h2 ~ p{}
- 疑似クラス（要素の状態に応じてCSSの適用する）(a:link a:visited a:hover a:active)(未訪問、訪問済み、ホバー状態、クリック状態)()
- webフォント（webサーバ上に配置したフォントファイルをインターネットを経由して配信してブラウザで表示する仕組み。ウェブフォントを使えば、pcのメーカー別でインストールされているフォントの違い関係なくどの環境でも同一のフォントが適用できる。google fontsなど）
- webフォントはlinkとimportの導入方法があるが、importは読み込みが比較的遅いのでサイトの利便性に影響するためリンクが使われがち
- em 相対値。親要素のものが基準。1rem=100%
- rem 相対値htmlルート要素が基準。1rem=100%
- remやemを使うことで、修正の際に大本のhtmlや親要素の１っか所を変えるだけですべて変更できる
- webブラウザ間でデフォルトのcssの適用が異なる。のでそのブラウザのデフォルトのcssを無効化してくれる。各ブラン座間のcssの違いをなくす
- Ctrl+shift+i デべツール開閉
- display:flexの時のflex-direction
　- 初期値はrow、その他row-reverse、column、column-reverseなどがある
- flex-wrap
　- 値をwrapとすると、ブラウザの幅に応じて子要素が折り返して表示される
- justify-content
  - 子要素の水平方向の位置を指定できる
  - spacebetween は両端に要素を置いてその内側に均等幅で配置
  - space-around　均等に要素を配置。space-betweenと違い両端キンキンに要素置かない
- align-items 
　- 子要素の垂直方向の位置を指定できる
- グリッドレイアウトの「fr」
  - 「ｆｒ」単位とは「fraction(比率)」のことで、親要素から見た子要素の大きさを割合で指定することができる。
  - grid-template-colums:3fr 1fr 2fr;とかは3:1:2の比率で列を指定している
- repeat、minmax,autofill autofit4
- reset cssは工数削減の観点で実績のあるものを使ってしまうのがよい
- sectionタグを使用する際は、基本的にh1~h6の見出しタグを設置するのが普通。逆にsectionタグを使用する際の目安として、見出しタグが付けられるかどうかを基準にすると良い
- sectionタグは具体的な意味を持たない汎用的なタグ。articleやaside,headerのどれにも当てはまらない場合に使うものらしい
- articleタグ：まとまりの中で独立して、それだけで完結できる要素。
- sectionタグ：一般的な文章や節のまとまりを示す要素。
```
<html lang="ja">
  <head>
    <title>サンプルページ</title>
  </head>
  <body>

    <article>
      <h1>HTMLとは？</h1>

      <section>
        <h2>HTMLの読み方</h2>
        <p>HTMLは「エイチティーエムエル」と読みます。</p>
      </section>

      <section>
        <h2>HTMLの意味</h2>
        <p>HTMLは「HyperText Markup Language」というマークアップ言語です。</p>
      </section>
    </article>

  </body>
</html>
```

- asideタグのasideとは「余談」、「補足情報」を意味しており、HTMLにおいてはメインコンテンツに対する「補助的な内容」であることを示すタグ。補足や脚注、用語解説など、メインコンテンツとは直接関係無いが、触れておきたい情報を表し、asideタグ内のコンテンツを省いてもメインコンテンツに支障が出ない要素。
- asideタグを使用してセクショニングを明確にすることで、検索エンジンやスクリーンリーダーなどのプログラムが内容をより正確に把握することが可能になる。また後からソースコードを見たときにすぐに補足情報が記述されている部分であると把握できるため、保守性の向上にも繋がる。

## 次やること
ウェブ開発入門完全攻略コース section10~
## 感じたこと
今までhtml&cssを体系的に学んではいなかったので、今回udemyの講座を通して学び、知識がある程度まとまってきたように感じています。
簡単なwebサイトであれば、どのようなタグやcssを使えば実現できるかを大体頭の中で構想できるようになってきました。

## 学習時間
- Today: 9.5h
- Total: 87.5h