## 1
- X運用の仕方について。同じく未経験からエンジニアを目指す人をフォローしまくってフォローバックを狙ってください。フォロー1000,フォロワー1000までになるまでこれを続けてください。フォロバ帰ってこない人はリムーブしてください。Xで人生変わります。必ずやってください

## 2
人生思うようにいかないこと多いですが、いつか報われると信じて継続しましょう。それしか道はないです。

## 3
プログラミングは鬼継続ゲーです。辛いことはたくさんありますが、疲れたら少し休んで、また頑張りましょう。
続けた人は、全員報われています。

## 4
俺は日々、結構強めの教育を入れているけど、どうせ9割の人間は俺のいうことを聞かん。言うことを聞いてついてくる人間、年収3000万までは保証する。それ以降は黒閃になるので、なかなか狙って到達できる領域ではない。

## 5
とにかく凄い人と多く関わることを心がけろ。自分よりも凄い人に気に入られて関わることで、その人に勝手に近づいていくものよ。成長するための近道なんて圧倒的にこれなんだわ。

## 6
自分がやるべきことが決まっている。これで精神が安定するよな。これがないと不安になって努力を継続できない。黒閃を経て、月収1000万までのTODOアクションが全て明確になった。あとは自分で行動するだけ。行動はチンパンでもできる。戦略が戦術に負けることはない。戦略で勝てれば99%勝ち。
って思っているんだけど、世の中の99%の人間は行動できなんよな。俺はノーグダでバンジージャンプできるけど、できない人が多いよな。誰でもできることだけどマインドブロックがある。何よりも先にマインドブロックを解除しないと行動できないので、結果、理想の未来を勝ち取ることはできん。

## 7
生きていく上で一番大事なのは信頼だと思っている。短期的な利益のために人を騙したり、嘘をついたり、不義理をする人間は大勢いるけど、本当にもったいないなって思う。長期的なお金という意味で損するのはもちろんだけど、お金よりもっと大切なもの失うと思うんよな。俺は感謝されながら稼ぎたい。

## 8
成功するために一番大事なもの。それはマインド。俺はマインドのおかげでここまで来れた。マインドと行動力、この2つが何よりも大事。この2つに比べたら、それ以外の情報なんて、全部枝葉と言ってもいいくらい、この2つが大事すぎるんよな。

## 9
行動すると不安は消える。人間は暇な時に悩む生き物だ。暇な時、不安や心配など、ネガティブな感情で押しつぶされそうになるよね。とてもよくわかる。そんなときは、悩み事を紙に書く。そしてTODOを明確にして行動に移す。どうしようもないことはキッパリ諦める。これで悩みの9割は解決する。

## 10
余裕があると他人に優しくなれる。そうすると、富や人望がさらに集まり、人生がイージーゲームと化す。
余裕がないと、自然と器が小さくなり、富も人望も離れていく。負のスパイラルに陥る。
抜け出すためには、余裕がなくても歯を食いしばって、余裕ある人の行動をする。年明けと言わず、今日から実践していこう。

## 11
本気で稼ぎたいと思っているなら内容を丸暗記して↓↓

技術力があるのに稼げていないエンジニアは多い。
なぜか？理由はたくさんある。

- コミュ力不足で減点されている
- 稼げる分野を専門にしていない
- 希望単価を控えめに言う(打診力がない)
- 情報発信をしていないので必ずエージェント経由
- 技術の棚卸しをしていない
- 人脈を形成していない
- モダンな技術にキャッチアップしていない
- 技術志向エンジニアじゃない
- 3ヶ月に1回転職ドラフトに出ない
- 今日は全然成長できなかったなという日が多い
- 技術ブログやQiitaを書いていない

上記の逆の選択をすれば、稼げるエンジニアになる。

## 12
技術はあなたを映す鏡。多くの時間を投下して、真摯に向き合い続ければ、100倍のリターンが返ってくる。

一方で、chatGPTに聞けばいいや、よくわからんけどコピペで動くからいいや、業務でなんとなく成長できているからそれでいいや、みたいな不誠実な向き合い方をしていると、痛いしっぺ返しを喰らう。

技術に真摯に向き合って、来年の今頃は最高のクリスマスを過ごせるといいね。応援しています。

## 13
未経験からエンジニアになりたい皆さんは、勉強を継続するだけで大丈夫よ。
回りは勝手に辞めていくから。
競争のように見えて競争じゃない。プログラミングの挫折率は9割だから、挫折しない方が珍しい。

普通に続けていれば、誰でも、フリーランスで月85万は稼げるようになる。
もちろん、SESやSIerで何年続けてもプログラミング経験がないとダメだけど、開発実務経験を積めれば稼げるようになるよ。

やりたいことがない人、金がなくて困っている人全員にプログラミングをオススメできる。学習コストはかなり高いけど、安定して、これからもずっと稼ぎ続けることができるからね。エンジニアになると人生が安定するよ！今日も勉強頑張ろう。

## 14
「ぶっ殺すと心の中で思ったならっ！その時すでに行動は終わっているんだっ」

## 15
いつも悩んでる人は、悩むのが好きな人。そういう人は、解決をそもそもする気がないし、なんやかんや言い訳して行動しない。そして苦しい自分をアピール。どうしようもないね。
色んな経営者と会ってわかったけど、彼らは悩んだら一旦行動するから、常に悩みだらけではあるけど、同じ悩みで悩み続けることはないんだよね。

## 16
未経験からエンジニアに転職して月収80万円稼ぐ難易度は、歩いて日本を一周する難易度と同じ。誰でもできるけど99%は途中でやめる。人を倒す必要はない。ライバルは勝手にやめていくので、正しい方向性なら継続してるだけで勝ててしまう市場なんだな。プログラミング頑張ろう。

## 17
仕事では即レスが超大事。一番簡単に信頼を勝ち取る方法が即レスだ。フリーランスでも正社員でも関係ない。即レスするだけで”しごでき”判定をもらえる。これほどコスパのいい努力はない。ビジネスでのし上がっていきたいなら、必ず即レスしましょうね！

## 18
20代が知っておくべきこと。「大人の勉強は楽しい」「知識と経験は資産」「行動力こそ成功の基盤」「量なくして質は生まれない」「失敗とは挑戦しないこと」「若さはお金で買えない」「健康こそ最も価値が高い」「仕事だけが人生じゃない」「お金は労働以外でも稼げる」「幸せはゴールより過程にある」

## 19
これは断言できるんだけど、takerは人生を大損してる。

自分がtaker認定された瞬間、自分の周りから人は離れていく。目先の小さな利益を追い求めた結果、未来のもっと大きな利益だったり、大切な友達を失うことになる。

俺からすれば信じられないのだけど、自分が相手にどんな価値提供をしているのか、それを考えて行動している人間ってすごく少ない。

だから、世の中の90%は稼げるようにならないのよな。圧倒的な価値提供、専門用語でpre-pre-launchを意識して生きるとよい。友達も増えるし、困った時に助けてもらえるし、心から信頼できるビジネスパートナーも恋人もできる。

格上と仲良くなりたいなら、自分から圧倒的なGiveをすること。そうしないと格上はあなたとつるむ意味はないからね。心に刻め。

## 20
誰でもできることを、誰にもできないレベルでやり続けること。これを大事に生きているわ。

## 21
技術は手段って言ってレガシーな環境に居続けるエンジニア、総じて全員稼げてない

## 22
【人生は30年で決まる】
　
人生100年時代じゃないんよ。
　
20代、30代の過ごし方で
残りの人生が決まると言うこと👍
→20代の過ごし方で全てが決まる。
　
・今のうちに「失敗」しろ
・マジで女遊びをやれ
・とにかく即行動しろ
・嫌な人間関係は断捨離
・貯金するなら自己投資へ回せ
・今やってる仕事で結果を出せ
・筋トレで老化防止の肉体を作れ
・本から先人の知恵・知識を盗め
・消費＜生産が金になる事を理解しろ
・湯船に浸かって全身の血流を良くしろ
　
fumikiは現在29歳で、20代が終わる。
20代はこの通りに生きてきたが
マジで後悔していないし、圧倒的な差をつけている👍
　
脳死で生きるのは辞めて
俺に感化されてとっとと行動や💪

## 23
僕が未経験の皆さんにお願いすることは一つだけです。スクールでも個別メンターでも独学でも構わないので、高い技術力を身につけて、現場の即戦力レベルになってから転職活動をスタートして欲しい。これに尽きます。現場の即戦力をもう少し具体的に言うと

Git,Dockerを使いこなすことができる
QiitaやChatGPTだけではなく、公式DocやGitHubのIssueなど読んで問題を解決できる
すぐに通話で助けを求めるのではなく、しっかり言語化して質問できる
X,YouTube,Google CalendarのクローンをSPAで作成できる(機能が多すぎるのでメインの機能でOK)
上記クローンをAWS(ECS Fargate)に自動デプロイ、Terraformを使ってコード化できる
大体900〜1500時間でこのレベルに達することができます。僕が未経験からエンジニアに転職したときは2000時間勉強しました。自分で作ったアプリをコードレビューしてもらえた

## 24
学習した日は必ず日報を書いてメンターに提出します。日報では今日学んだこと、できるようになったこと、わからなかったこと、感想、などを書きます。実際に現場でWeb系エンジニアとして働く場合、テキストでのコミュニケーションが非常に重要になります。日頃から日報やコードレビューでのやりとりを通じて、テキストでのコミュニケーションがうまくなります。卒業までに書いてきた日報は、学習を継続できる人であること、スキルがある証として転職活動にも使えます。

## 25
Web系エンジニア転職が成功する人の特徴 10選
転職
プログラミング初心者
最終更新日 2023年12月09日
投稿日 2023年12月09日
こんにちは。Happiness Chainを経営しているゆうだいです。

この記事は Happiness Chain Advent Calendar 2023 9日目の記事です。

はじめに
未経験・SES・SIerからWebエンジニアを目指して勉強している人たちを300人以上見てきました。その中で、うまくいく人とそうで無い人の特徴、パターンがわかってきたので共有します。Web系に転職したい人はぜひ最後まで読んでいただけると幸いです。

1. 英語から逃げない
英語は苦手だから全て翻訳に頼ろうというマインドの人でうまくいっている人は少ないです。エンジニアなら英語から逃げては絶対にダメです。英語ができない人は変数の命名が不自然だったりします。コードレビューではそんなしょうもないことを指摘したくないです。命名は難しいですが、必要最低限の英語力(高校卒業レベル)は絶対に欲しいです。英語から逃げるのはもうやめて、真正面から向き合いましょう。

2. 諦めが悪い
諦めが悪い人は何事においても強いです。成果が出るまで継続するというマインドが重要です。
数時間エラーにハマったり、設計に悩んだり、初学者のときは苦労の連続です。今まで部活や勉強を頑張ってきた経験がある人は、それを乗り越える忍耐力を持っているので挫折しません。損切りは大事なのですが、粘ることも大事です。最初のうちはうまくいかなくて当たり前です。エラーにハマってもすぐ投げ出さずに、時間をかけて戦いましょう。

3. 自分の成長を楽しんでいる
人と比べず、常に過去の自分と戦っているイメージです。その方が挫折することなく、勉強を楽しく継続できます。個人差は大きいので、人と比べて落ちこむくらいならば、そもそも比較しない方がいいでしょう。競争相手は常に昨日の自分です。できるようになったことを毎日、毎週書き出して、自分の成長を楽しみましょう。

4. 同じ目標を持つ友達を作るのがうまい
学生だと、自然に友達はできましたよね。でも社会人になるとそうはいきません。積極的に自分から行動しないと友達はできませんよね。一人で勉強を継続するのは大変です。勉強会に参加したり、何らかのコミュニティに入ったり、スクールに通ったりして友達を作る努力をしましょう。無料コミュニティだと質が悪く、マルチの勧誘が混ざっていたりするのでご注意ください。

5. 素直で謙虚にプロの意見を聞く
「Linuxっていらないですよね？」 みたいな反論をせず、素直にプロの意見に従う人がうまくいっています。郷に入っては郷に従えです。素直な人は本当によく伸びます。ビジネスの基本は丸パクリからです。オリジナリティを加えるのは基礎をガッツリ固めてからです。謙虚で素直に先生のアドバイスに従いましょう。

6. 勉強代をケチらない
99%の日本人は勉強代をケチります。僕は脳のネジがいい感じにぶっとんでいるので、ノーグダで160万のスクールに入会したりします。お金があるからスクールに通うのではなく、スクールに通うからお金持ちになれるのです。お金がないグダを発動してうまくいっている人を見たことがありません。余談ですが、おさるさんのマーケティングスクールは神です。審査制なので優秀な人しか入れないと思います。

7. ノウハウコレクターにならない
情報が溢れている時代です。次から次へとYouTubeやXを徘徊し、結局行動に移せない人が多いです。ノウハウコレクターは今すぐやめましょう。信じるのは一人だけ、多くても3人でいいと思います。一人の言うことを全て実践すれば、（その人がまともなら）必ず成果が出ます。大事なのは「この人についていく！」と覚悟を決めること。いろんな情報発信者のいいとこ取りは良くないです。自分が信じた一人についていき、彼の言うことは全て実践しましょう。

8. アウトプットしている
Qiitaの記事やブログ記事も職務経歴書に書きます。ポートフォリオ＝アプリだと思っている未経験の人は多いですが、アウトプットした記事も立派なポートフォリオになります。マサカリや失敗を恐れず、積極的にアウトプットしてきましょう。

9. 失敗を恐れず行動する
失敗は必要経費です。そこから学び、同じミスを犯さないようにすれば、失敗には大きな価値があります。もはや失敗という言葉がナンセンスですね。麻雀で一発でツモれないのと同様に、ハズレを潰す作業は必須です。ハズレを一つずつ潰していけば、いつか当たりに辿り着きます。失敗を恐れず、挑戦し続けるマインドが重要です。

10. 言い訳をしない
言い訳なんて無限にできます。人間は自分を正当化したい生き物です。そうやって、自分で言い訳を作り、なんとか自己肯定感を保っている人が大勢います。僕からすれば、正論で全て論破できます。まあ論破したところでまた言い訳の反論が返ってくることがありますが、そういう人間とは関わらないようにしています。

お金がない ← 借りれば？
時間がない ← 労働をやめれば？
結婚しているから　← 結婚を選んだのは自分でしょう？ 離婚すれば？
もう歳だから ← 今まで何してたの？ そんなことを今更嘆いても仕方なくない？
強いビジネスマンは言い訳なんてしません。たとえそれが真実だったとしても、そんなことを愚痴っても意味がないからです。言い訳するのは今すぐにやめて、とにかく行動に移しましょう。


## 26
学歴はないほうがいい。稼ぐ人と稼げない人の1番の違いは行動力、失敗を恐れプライドを捨てきれず、あれこれ情報を集め作戦を練るのに必死だから、色々遅れるし結局トライしないことさえある。
稼ぎたいなら、ある程度リスクや失敗を許容し、とりあえずやってみるのが大事。ビジネスの成功のためになんでもできる人は強い。
プライドが高い人は、なんだかんだ理由をつけて動けない。行動力を上げてプライドを捨てれば、大体のことは上手くいくね。


## 27
部屋の乱れは心の乱れ。部屋が汚い人で仕事がデキる人ってまずいない。いたら教えてほしい。見たことない。

仕事がデキる人はみんな部屋が綺麗。リモートでのミーティングとかで、背景が汚い人で仕事がデキる人って全くいない。少なくとも映る範囲内は整理整頓されている。

もしいま上手くいかないことがあるなら、まずは部屋の片付けから始めてみるといいよ。部屋の乱れは心の乱れ。ブクマして見返そう。

## 28
コミュ障で悩んでる人へ。場数が解決するから心配しなくていいよ。仕事を正直に頑張って、夜にたくさん飲んでればコミュ障なんて勝手に治る。気づいたらコミュ障だったことすら忘れ去ってる。コミュ障の自覚がある人は、とにかく色んな楽しい場面に積極的に足を運ぶ。場数を増やしてみるべし。

## 29
ワークライフバランスなんてクソ喰らえだわ。成果を出したいなら、そんなことは置いておいて本気でコミットしないと出せないんだわ。ワークに全振りして、四六時中仕事に向き合って、死ぬ気でやり切るという覚悟を持ってやらないと、何事もいい成果なんて出せないもんだわ。

## 30
現状維持は衰退
肉体的には老化してるわけだから、頭を鍛えてやっとトントン。現実は厳しい。だけど、周りはほとんど努力しないので、毎日2時間勉強できれば上出来だと思う。V
医龍、超絶面白いので漫画で全部読んで欲しい。ぶち上がるよ。
「腕ってやつは、上がっていると感じていなきゃダメなんだよ。」

## 31
「とりあえず3年勤めろ」と考えてる人って結構いるんだけど、とりあえず3年勤めればその頃には洗脳が完了してるし、キャリア的にもいくつか退路が断たれる。便利な会社の備品が完成する。

意味や意図があるなら別にいいけど、だだなんとなく昔からの言葉や考え方を鵜呑みにして、「とりあえず3年勤めろ」を実行するのはマジでヤバい。若さは取り返せない。

## 32
OSSにPRを投げる #HappinessChain の生徒さん。
OSSへのPRは強烈なポートフォリオになりますね。
超優秀な卒業生が欲しい企業様はDMをください。

## 33
プログラミングが楽しくない？大丈夫や。楽しくないのはわからないからだよ。わかるようになれば楽しくなるで。ゲームも同じよな？スマブラ負けてばっかりは面白くないよね。たくさん練習して、ある程度勝てるようになったら楽しめるようになる。プログラミングも同じだから、継続あるのみです。

## 34
幸せ＝感謝だよ。人間は今持っている物の価値を過小評価する生き物だからね。健康は失って始めてありがたみがわかるのがいい例ね。健康、若さ、仕事、友だち、家族、趣味、今の自分が持っている物も多いはずだよ。持っていないものを無限に追い求める人生とはどこかでキリをつけて今の幸福も享受しよ

## 35
リスクを取らないということは、一生の貧乏が保証されている。みんなリスクを取りたくないからサラリーマンとか公務員とかやってるわけじゃん。なんとか生活できる程度の金をもらえるけど、大きくは稼げないだろ。現代の奴隷制度よ。そこから抜け出すには、リスクを取るしかないのよ。

## 36
女性の言う「普通の人がいい」ってのは、

✅年収650万over
✅身長が172cm↑
✅土日休み
✅子供が好き
✅顔面偏差値50以上
✅性格は温和
✅女遊びしない

という条件に当てはまる男のことを指しているので、アラサー男性の3%程度しかいないことが問題。

## 37
俺はアメリカに半年いたけど、アメリカでは「人前で怒鳴る」のは最悪の行為。友達だろうが子供だろうが絶対にダメ。特に職場で部下を人前で怒鳴った場合「感情をコントロールできない人」というレッテルを張られ、キャリアが終わる。それが許されている、日本の文化は異常だと思う。

## 38
人の苦労や努力を知らないで「天才」と言って片付けるの、すごく浅はかで失礼な言動やで。

## 39
先ほどは、インプットはUdemyがおすすめだよ！という投稿をしました。
「技術書は読む必要がないのかな？」とか「自分は動画より本で勉強したいんだけど」って思った人もいるかもしれません
結論、技術書を読む必要はあります。動画だけ・本だけという偏ったやり方はやめて、どちらも使ってインプットしていくことが効果的です。
これには様々なメリットがあるのですが、一つ挙げると、技術に対する理解度が上がるということです。例えば動画は概念的な深い理解よりも、とりあえず動かしながら慣れるという側面の方が大きいです。
習うより慣れよという感じです。スポーツで例えるなら、ルールは細部まで理解していないけれど、とりあえず体を動かしてやってみましょうというイメージですね。一方で技術書はどうでしょうか？
技術書はかなり細かく丁寧に説明されていることが多いです。その技術ができた歴史的背景など、動画では学べないくらいの粒度で詳しく書かれているので、動画よりも概念的な深い理解まで、じっくりと技術を学ぶことができます。
また動画の説明では理解できなかったとしても、本だと理解できることもあります。1つの技術に対して、いろいろな角度からアプローチすることで、自分の中での解像度が上がり、強いエンジニアになることができます。
このような理由から、動画だけ・本だけという偏った学習法はやめて、様々な教材を使って、学習していくことが大事です。
とは言っても、1つの技術に対してUdemyの動画を3本見た後に、技術書を2冊読む、みたいなことは流石に非効率です。多くて2つ、つまり、Udemy1本・技術書1冊、最初のインプットはこれだけやれば充分すぎます。インプットは大事なのですが、ここに時間をかけすぎるはやめましょう。
完璧に理解できなくても大丈夫です。暗記も不要です。とりあえず１周やって、ざっくりと理解することができたら、すぐにアウトプットに移りましょう。

## 40
客先常駐がある会社に行くのは絶対にやめて
これは当たり前すぎて、僕が今更発信する情報ではないかもしれませんが、本当に大事なので頭に叩き込んでください。客先常駐がある会社は絶対にダメです。
100発100中でブラック企業だと思ってください。僕の言っていることが信じられない人は、YouTubeで客先常駐と検索してみてください。
多くのインフルエンサーが警笛を鳴らしています。特にUtsuさんの「客先常駐の仕事だけは選ばないでください」という動画はすごくいいので、あとで見てみてください。100万回も再生されています

## 41
三大無駄時間】
・迷っている時間
・心配してる時間
・批判してる時間
まだダラダラするのとかは、体力も回復するからいいとして、上記3つで時間を燃やすのはマジでもったいない。

## 42
「明日から頑張ろう」と言う人は、明日も「明日から頑張ろう」と言う。本当に頑張る人は今すぐ頑張る。
なので、やるかやらないかじゃなくて、やるかすぐやるか。みんなが失敗する理由は、一日伸ばしの習慣にある。
常に目標を決めてやり切る。一年の目標、半年の目標、一ヶ月の目標、一週間の目標、一日の目標、半日の目標。
午前中にこの仕事やり切る、ここまで進めるとかを守っていれば、それで十分。小さな目標の達成を続けることが、今日も頑張ったになるんだよね。

## 43
ビジネスマンとしてのコミュニケーション力を上げたいなら恋愛をガチるのが1番。
陰キャでも大丈夫、今の時代はマッチングアプリがある。アプリを正しく運用すれば週に10回はアポを組める。毎日電話するでもいい。とにかく経験を積みまくること。
自分の電話を録音して聞き直すともっと良い。ここまでやる人は少ないので、行動量を増やすだけで勝ち組になれる。コミュ力が上がり、仕事で成功し、女からも男からもモテる。

## 44
ヤバすぎる。スタートは1.01と0.99の差分だったのに、1年間経つと37.8と0.03の差になり、その差の開きは約1,260倍となる。
つまり、「1.01の法則、0.99の法則」は日々の少しの頑張りの差分が、1年後には大きな格差となって表れるということ。少しでいいから、何かしら努力しよう。

## 45
自分が傷つくリスクがある場合に踏み込んで、今より良くなるために挑み続けた結果が人間としての厚みを作る。
名言すぎるな

## 46
ハーバード大学の調査によると、人間の幸福度や健康状態は学歴・年収・職業ではなく、人間関係で決まるらしい。
しかも、友人の数は関係なく、信頼できる友人が1人いるかのほうが遥かに重要。広く浅くより、狭く深くでいい。
薄々気づいてはいたけど、人間関係は量より質。信頼できる友人を大切にしよう。

## 47
全ての出来事は自分を幸せにするために起こるって考えると人生が楽になる。
俺は行きたい大学に行けなかったり、第一志望の会社に入れなかったり、人生うまくいかないことだらけだったんだけど、だからこそここまで成長できたと思っている。
就活に失敗したからこそ入れる別のいい会社があるし、誰かに振られたからこそ出会える素敵な人がいる。
あのときは悲しかったけど、あの経験のおかげで今は幸せ、って言える日がきっと来る。だから、投げやりになってはいけない。適度に休みながら、行動を続けような

## 48
今すぐやめるべきこと10選

➊嘘や嫉妬
➋失敗を恐れる
➌人の目を気にする
➍知ったかぶり
➎ネガティブ発言
➏他者との比較
➐言い訳や先延ばし
➑毎日きっちり3食食べる
➒無駄な付き合い
➓睡眠不足

何をやるかより何をやらないか。
行動や意識を変えたら、100%ではないけど、結果は変わりやすいなと思う。

## 49
Golang、ガチで単価高いんだよな〜〜
Findyさん、普通に0→1の時給8000〜12000とかを紹介してくれるので、おすすめのエージェントですよ。ちなみにPRじゃないよw

## 50
人生は点ではなく、線で考えよう。
そうすれば、小さな出来事で一喜一憂することがなくなる。全部うまくいって、一直線で伸び続けるとか絶対にあり得ないから。
短期的に上下しながら、それでも上がっていくのが正しい上昇トレンドだからね。
失敗しても強くなっているから。無駄じゃないよ。

## 51
忙しいからレスが遅いってのはあり得ない。
逆なんだよな。忙しい人ほどレスが早い。これは絶対に間違いない。優秀なビジネスマン、稼いでいる経営者、業界TOPインフルエンサーとLINEしているとわかるけど、まーじでレスポンス早くて驚く。
レスはとにかく早くする。これだけで頭ひとつ抜ける。