## 1章(tutorial)
- 資格を持ってる→実務が全然できない→❌
- ただ記憶ノットイコール頭がいい
- 認知レベル
  - 創造
    - 新たなアプリを設計して作る
  - 評価
    - 自分お考えと他の方法を比較できる
    - 複数の実装方法を比較しベストを選択
  - 分析
    - なぜここで公式を使うか
    - 他人のコード読んでエラーの原因を分析したり
  - 応用
    - 問題が変わっても解決できる
    - 単に数式を使うのではなく文章問題で応用して使う
  - 理解
    - 理解し人に説明できる
    - 似ているものの違いを説明できる
  - 記憶
    - 単語暗記、forやif文を暗記、

- よくありがちなダメな学習
  - 再読
    - 記憶レベルで止まっている。短期的にしか頭に残らない
  - 紙に書きまくる
    - 理解や応用につながってない
  - マーカーを引く
    - 記憶すらできてないのでは
  - 直前の積み込み
    - 短期的にしか頭に残らない。理解や応用にあがっていかない
  - 動画レッスンの聞き流し
    - 記憶レベルで止まっている。理解しているつもりになっている
  - 過去問の暗記
    - 記憶しただけで応用できてないパターン多い

- 認知特性
  - 文章・文字
    - 
  - 視覚
    - 文章だけの教材は向かない。本だけでの楽手は向いていないと言える
  - 聴覚

- 認知レベルを上げていく方法
  - インプットは最初の記憶に必要で、認知レベルを上げていくのに必要なのはアウトプット
  - 認知糧の６段階でも理解意向は全てアウトプットだよね
  - アクティブリコール
    - 記憶を引き出すこと。頭に負荷をかけて頑張って記憶を引き出す。アウトプットする。記憶が定着する。
    - 問題や解説を覚えるのはNG.それはただのインプット。

    - そのレッスンで習ったことを全て思い出そうとしてください。！！！
      - この時認知特性が言語タイプの人はノートや紙に書き出したりするのが良い
      - 聴覚タイプの人は声に出しながらやると良い
      - 資格の人は図表やイメージを書く
    - 誰かに教えるイメージででアクティブリコールすること
    - 動画見終わった直後でも



## 2章
- すべてのネットワークはLANまたはWANにカテゴライズされる
- LAN
  - 建物内、敷地内の狭い範囲のネットワーク。PC、スマホ、デスクトップなど、1つ1つの端末を繋で狭いハニのネットワークを作る
- WAN
  - 地理的に離れたLANとLANを結びつけること。電気通信事業者（キャリア）がサービスを提供。LAANで作った狭いネットワーク同士を繋げる

- インターネット
  - WANの一種。世界中のLANを繋いげできた世界規模のWAN.
  - これを繋いでいるのがISP（Internet Service provider）
  - 世界中のネットワークはTCP／IPという技術で相互接続している

- イントラネット
  - 技術的にはインタネットと同じ
  - インタネットは世界中に開かれていて、プロバイダと契約すれば誰でも参加できお互いの情報も通信できる
  - 社内ネットワークでよく使う。大学もイントラネ絵と使ってる
  - 各国の支社で機密情報をやり取りするって感じ
- イントラネットを複数繋げたもの
  - でかいイントラネット。関連会社にも情報提供したいとかに使う

- バッチ
  - あらかじめ設定されたタイミングで自動実行し終了するもの
- インタラクティブアプリケーション
  - バッチは一方通行なのに対し、こちらは双方向のやり取りをしている大体インタラクティブ
- リアルタイムアプリケーション
  - クライアント同士がやり取りするやつ
  