# 命名アンチパターン

- アンチパターンとは
  - anti-（反）＋ pattern（パターン）
  - 「悪いお手本」・「やっちゃダメな典型的な方法」
  - パターン（pattern）	よくある問題に対する効果的な解決法（ベストプラクティス）
  - アンチパターン（anti-pattern）	→ よくやりがちだけど、実は悪影響が出るやり方（ワーストプラクティス）

- 技術駆動命名
  - 「中の実装に引っ張られて、名前をつけちゃうこと」
  - 例えばファイル保存のメソッドがあったとして
  ```go
  func SaveWithStream(file File) {
    // FileOutputStream で保存する
  }

  func ChangeIntValue(){
    // ある変数を変換する
  }
  ```
  - これは昨日の目的としては「ファイルを保存する」だが、実装内容に引っ張られている例
  - またプログラミング用語やコンピュータ用語を使いがち。
  - デメリット
    - 抽象化・再利用がしにくい。→ streamを使わなくなったらメソッド名がズレる
    - 読み手に意図が伝わらない → savewithstreamって「なにを保存したいの？」がわからない。
- 意図駆動命名（良い例）
```go
func SaveFile(file File)        // ← "何をするか" に着目
func ExportUserData(user User)  // ← 目的が明確
```


- 連番命名
  - 連番で命名していくこと。
  - 技術駆動命名と同様、悪しき手法
  ```js
  const user1 = "Alice";
  const user2 = "Bob";
  const user3 = "Charlie";
  ```


- データクラス
  - フィールド（プロパティ）だけ持っていて、振る舞い（メソッド）を何も持たないクラス
  ```java
  public class ContractAmount {
    public int amountIncludingTax;
    public BigDecimal salesTaxRate;
  }
  ```
  - これは完全にデータの箱。
  - このデータ（amountIncludingTaxとか）はどう使われるの？が追うのに時間かかる
  - 外部にこのプロパティを使った振る舞いのメソッドを定義していた場合、修正が入る際にどこを修正するかの調査に時間かかるし、漏れるリスクもある。
  - 責任の所在が散らばっている
  - あとテストしづらい
  ```java
  public class ContractAmount {
    private int amountIncludingTax;
    private BigDecimal salesTaxRate;

    public ContractAmount(int amountIncludingTax, BigDecimal salesTaxRate) {
        this.amountIncludingTax = amountIncludingTax;
        this.salesTaxRate = salesTaxRate;
    }

    public BigDecimal getAmountExcludingTax() {
        return new BigDecimal(amountIncludingTax)
                .divide(salesTaxRate.add(BigDecimal.ONE), 2, RoundingMode.HALF_UP);
    }
  }
  ```
  - こんな感じで「税抜額を計算する責任」は このクラスの中に集約されている